烏金瑪哈咕汝之八章祈請文  願望速成
頂果欽哲仁波切 造

嗡啊吽班乍咕汝貝瑪悉地吽

嗡字無死智慧金剛身
啊為遍布法界金剛語
吽者大樂不變金剛意
烏金大阿闍梨我祈請

班乍離戲法界本淨堡
咕汝大樂珍重五顱鬘
貝瑪離謬自生第二佛
三身無別上師我祈請

悉地共通道成四持明
成就外內秘密障礙息
一切如意所欲皆成辦
吽智慧明點中令無別
(上師三身祈請文與金剛明咒結合，是為第一章)

嗡為勝者密傳普賢佛
啊者標傳持明幻化網
吽者耳傳車乘蓮花生
三傳祥怙上師我祈請

班乍坦崔1密咒無上道
咕汝本尊空行寂忿舞
貝瑪鬘2般難思調眾生
浩瀚壇城遍主我祈請

無量教岩口訣大海庫
悉地嘉納3成就大密道
施教受法增長違品息
吽遍主金剛心願成就
(「佛陀殊勝聖教」祈請文與金剛明咒結合，是為第二章)

嗡為深明童子瓶法界
啊舞自在大樂喜悅境
吽者自顯空剎蓮花光
三身剎土尊主我祈請

班乍法界廣大越量宮
咕汝烏金度生大境域
貝瑪生源4五決定圓具
所依導師眷眾我祈請

悉地金剛徑若未究竟
於清淨剎須臾間轉生
無有間阻面覲得授記
吽願與蓮師智慧一味
(「日之西南方」祈請文與金剛明咒結合，是為第三章)

嗡為第一佛陀普賢持5
啊者顱鬘幻網五勝族
吽字娑婆導師海中生
具六傳承上師我祈請

班乍幻網續及八修部
咕汝智慧密意界一漩
貝瑪顱鬘成就大海藏
第二佛陀足前我祈請

悉地本智惟一明點耀
尊咒智慧遊戲清淨力
二執虛妄迷闇自淨除
吽願智慧廣界中無二
(「離戲大樂」祈請文與金剛明咒結合，是為第四章)

嗡字無死怙主無量光
啊為語金剛持白蓮者
吽者雪域導師知三世
諸佛智慧聚一我祈請

班乍身乃無死海中生
咕汝大樂行跡超思議
貝瑪俊美持稀有勝行
十二因緣真諦我祈請

悉地與汝無異證覺故
祈求以極熱切心勸請
平息垢濁享利樂吉祥
吽字大秘密願成菩提
(「信度大海」大祈請與金剛明咒結合，是為第五章)

嗡字遍天虛空金剛身
啊為普遍一切種類語
吽乃智悲力具威能意
無別金剛上師我祈請

班乍無窮莊嚴輪法界
咕汝與佛平等之事業
貝瑪所生離謬功德圓
具足無比慈恩者前祈

悉地汝之行持垂悲念
無有二別合具緣者我
調伏難調事業滿虛空
吽字祈願恆時任運成
(「信度大海」小祈請與金剛明咒結合，是為第六章)

嗡字千萬吉祥大生源
啊者彌陀無死持明形
吽乃鎮伏顯有大樂王
烏金如意寶珠前祈請

班乍勝義智慧雖無別
咕汝願望皆令得成辦
貝瑪十三王於心中憶
願望任運成就我祈請

悉地大樂與不變真如
無二證菩提前違品息
意欲義利無勤得成就
吽敬請令隨心所願成
(「願望任成」祈請文與金剛明咒結合，是為第七章)

嗡字法身彌陀無量壽
啊者報身度眾觀世音
吽乃鎮伏顯有蓮花生
三身上師祈請願現起

班乍都帝6真實喜樂形
咕汝幻現持明十二尊
貝瑪幻化網聚遍一切
不動搖信心哀切祈請

悉地四業暫時八成就
以及究竟大手印果地
外內秘密障礙平息且
吽智慧明點願成一味
(「消除道障」祈請文與金剛明咒結合，是為第八章)

我於瑪龍河畔之聖山瑪念雪山山腳下之藥草原中，為促請自生佛蓮師之心續故，依多傑滋濟7之密意將自生佛之金剛咒字嵌入。海生上師所喜悅之僕，貝瑪偉色東阿林巴吉美欽哲沃色8寫下。願意續智慧之加持與心之甘露融合為一。

數年前從與蓮師無別之依怙頂果欽哲仁波切全集中見此文，極為敬愛而譯出自用。今年初勸請Lotsawa House英譯此文獲允，今附上拙譯並加腳注以為隨喜。敦噶嘉波2020年於英倫。
↑ 坦崔：密續之梵語。↑ 貝瑪即蓮花，貝瑪鬘即蓮鬘。此處為咒字嵌入處，需保留梵音故不翻為中文。↑ 嘉納：本智之梵語。↑ 貝瑪生源：即蓮花生源，蓮師名號。此處為咒字嵌入處，需保留梵音故不翻為中文。↑
普賢持：同時指普賢王佛與金剛總持。↑ 都帝：密乘修法名詞。↑ 多傑滋濟：蔣揚欽哲旺波之密名。↑ 頂果欽哲仁波切名諱。